◎문제풀어보기

문제해결을 위한 순서를 적어보세요

0>2 1>0 2>1
1.
사용자와 컴퓨터가 가위바위보하는 프로그램을 작성하려고 한다. 
가위,바위,보는 1,2,3의 숫자로 나타냅니다.
컴퓨터는 랜덤으로 손을 선택합니다. 결과화면에는 ‘무승부’, ‘사용자승리’ ,‘사용자패배’ 중 하나를 표시합니다. 무승부의 경우는 다시 승부합니다.
 (승패가 나면 사용자의  승리 또는 패배를 출력한다 )

1.사용자가 0,1,2 숫자중 하나를 입력
2.컴퓨터에게 0,1,2 중 랜덤하게 한개를 부여
3.if문을 이용하여 만약 사용자 숫자에서 3으로 나눈 나머지 값이 컴퓨터랑 같으면 무승부를 띄우고 다시한다.
4.if문을 이용하여 만약 사용자 숫자에서 1을 더한뒤 3으로 나눈 나머지 값이 컴퓨터랑 같으면 사용자패배를 띄운다.
5.if문을 이용하여 만약 사용자 숫자에서 2를 더한뒤 3으로 나눈 나머지 값이 컴퓨터랑 같으면 사용자승리를 띄운다.

2. 3리터짜리 양동이와 5리터짜리 양동이를 하나씩 들고 강에 가서, 딱 4리터의 물을 길어 오려면 어떻게 하면 좋을까요?
  - 다른도구는 없습니다.

1.5리터 양동이를 가득채운다.
2.5리터 양동이를 3리터 양동이에 가득찰때까지 붇는다.
3.3리터 양동이의 물을 버린다.
4.5리터 양동이의 남아있는 물 모두 3리터 양동이에 붇는다.
5.5리터 양동이를 가득채운다.
6.5리터 양동이를 3리터 양동이에 가득찰때까지 붇는다.
7.5리터 양동이에 4리터의 물이 남는다.

3. 수 맞추기 게임
   컴퓨터가 임의의 수를 내면 사람이 그 수를 맞추는 게임이다 . 맞출 때 까지 반복합니다
   (컴퓨터는 100이내의 임의의 수를 낸다)
   up & down으로  컴퓨터가 낸 수를 맞추기 

 
(   추가옵션사항 : 3번 안에 맞추는 맛있는 간식이 제공된다. ( 간식을 받는 사람에게는 적절한 메시지를 출력한다) )
 


4 .  수맞추기 게임  ver2   
 컴퓨터가 랜덤수를 정합니다. 
 컴퓨터가 랜덤수를 맞추는 게임입니다.
 세 개의 변수가  랜덤수를 맞춥니다. 맞출 때 까지 반복합니다
 세 개의 변수 중에  어떤 변수가  맞췄는지를 사용자가 선택하는 게임입니다.



5. 자신의 나이구하기